---
title: "2018总结 寒冬将至，快速前行"
pubDate: 2018-12-27
categories: "感想"
image:
  url: "https://images.unsplash.com/photo-1460891053196-b9d4d9483d9b?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=1375&q=80"
  alt: "winter is coming"
tags: ["感想", "总结"]
author: "Clarence.C"
description: ""
---

## 2018关键转折点

2018的时间过得比我想像中的还要快，离2018年结束还剩4天了，每年到这个时候都是啪啪啪打脸的时候，年前立的Flag，都在这个时候打得特别的痛，不过这个时候对18年的总结也是一个很好自省的方式，在18年完成了两个我比较重大的转变，一个是生活方式的转变，生活方式的转变是一个好的开始，但也意味着我需要花时间去习惯两个人的生活，生活是需要花心机花时间去打理的，如何快速打理生活这也是一种学问吧，另一个转变是工作环境的转变，来了一间互联网公司，公司需然不大，但也有技术成长的空间可以让我发挥。

<!-- more -->

## 关健的感想与ToDoList

先从工作开始说起，从进入新工作后对 Git 流程原理有更深入的了解，也使用了 GitKraken 代替了原来的命令模式，提交代码，fixbug, hotfix 开分支也有多种方法，还有年尾这次 antd design 圣诞事件也令我严肃了对待 changelog 要认真写这事上面。当然使用 GitKraken 代替 Git 命令模式是要提高提交效率上面。**开发测试和调试代码各个地方都可以利用工具来提高效率**。

在今年接触了 Vue 和 weex, 感觉 Vue 和 React 很像，都是组件化思想，组件有自己的生命周期，上父级组件属性传入子级组件，属性值类型判断，新值是否重新刷新整个组件，就连状态处理Vuex 也和 Redux 结构都很像，不过当然也有不同的，比如 vue 的，绑定`this` ，`data`数据劫持, `diff`处理机制, 数据双向绑定，模板语法等，想继续深入 Vue 的学习必须得继续深入研究代码，而 weex 遇着都是坑，只是前端代码来兼容三端经常需要用几方法代码来测试运行三端是否全部能走通。2019年Vue 会推出 3.0 ，React 16.7 版本也会推出很多新特性比如 hoods， Suspense 等，一切都很令人激动也很推动着学习的成长啊。**不断学习才是带来成长的动力啊**

本来期望新的工作环境会有多的时间沉淀技术，结果大部分时间都沉迷业务代码无法自拨，会经常加班到9~10点，这是再次提醒必须提高工作效率的警号啊。提高工作效率意味着什么，意味着你对产品需求的熟悉，对开发框架的熟悉，对测试环境的灵活利用，对项目后端api充分定位，能快速利用页面调试 chrome devtool功能，手边开发工具快速定位问题等综合结果啊。还是很多技术和能力成长的空间的。

今年还首次参加了在广州举办的 FEDAY, 有很多大佬参加，贺老，爱民大大等，大会上很多课题问题都是站在一个研究课题上面开展的，有很多可以深入思考研究的地方，以一种全新的方式理解和思考代码的编写方式，获益良多。

我将自己缺的一个技术能力列为新一年的ToDoList.

## 关于新一年的TODOList

1. 提高开发需求的效率
1. 继续学习前端技能
1. 个人 blog 的改版
1. 多参与开源项目
1. 关注前端各技术的新闻与动态，浏览国外技术优秀文章
1. 抽时间翻译优秀文章
1. 建立个人作品
1. 学习typeScript

## 最后新一年的展望

2019年，将会是危机四伏，又充满机遇的一年，很多公司都进入了寒冬，裁员潮会在19年到来，对于个人来说增强自身的技术能力才是赢取未来的关键。
